# ИНСТРУКЦИЯ ПО КОМАНДАМ GITHUB

## БАЗОВЫЕ КОМАНДЫ

git это — способ организации и поддержания версионности.

---

Все команды в терминале начинаются со слова "git"

Для начала работы с файлами и отслеживанием его программой Git, необходимо создать новый репозиторий. Для этого существует команда - **git init**.

Для просмотра состояния репозитория (отслеживаемые, изменённые, новые файлы и пр.) используется команда - **git status**.

Для добавления новых, изменённых, удалённых файлов из текущей директории и её поддиректорий применяется команда - **git add имя_файла**.

Зафиксировать в коммите проиндексированные изменения (закоммитить), добавить сообщение используется команда - **git cоmmit -m "Сообщение"**.

Для временного переключения на другой коммит используется команда **git checkout номер файла**(4 символа первых).

Удалить отслеживаемый неизменённый файл и проиндексировать это изменение - **git rm text.txt**.

Чтобы отследить историю коммитов существует команда **git log**.

Чтобы отследить изменения файла вводится команда -  **git diff**.

Также существует команда для очистки терминала - **clear**.

Команда **git add .** - добавляет сразу все отредактированные файлы в индекс, их сразу можно коммитить.

## КОМАНДЫ ДЛЯ ВЕТВЛЕНИЯ

Для просмотра существующих веток используется команда **git branch**.

Для создания новой ветки добавляется к вышеуказанной команде название ветки. Пример: **git branch txt**

Для переключения на другую ветку необходимо набрать в команду git checkout наименование ветки. Пример: **git checkout txt**.

Для удаления ветки необходимо выйти из нее применив команду **git checkout txt** и удалить ветку командой **git branch -d txt**, где txt - наименование ветки.

Для сливания двух веток в одну используется команда - **git merge txt**, где txt - наименование ветки.

## РАБОТА С УДАЛЕННЫМИ РЕПОЗИТОРИЯМИ

Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой - **git clone**.

Следующая команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать слияние (merge) с нашей версией - **git pull**.

Команда **git push** позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

**pull request** - команда для предложения изменений, запрос на вливание изменений в репозиторий.

## КОМАНДЫ ДЛЯ СОЗДАНИЯ ПРОГРАММЫ В КОНСОЛИ

**dotnet new console** - команда для создания новой консоли, в которой пишется код.

**dotnet run** - запуск программы.